Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hans

source: {{ page.featured }} **[Open Contacts](https://f-droid.org/packages/opencontacts.open.com.opencontacts/)** hides contacts away from apps stealing your contacts information, by keeping contacts safe in a different database. It handles magic like showing the person's name upon receiving a call. Version 5.0 makes call log entries more consistent by placing icons to either side, adds a "help" activity, puts all activities in portrait mode, and the "invalid number" error in Dialer is now shown in-line rather than as an alert.
zh_hans: {{ page.featured }} **[Open Contacts](https://f-droid.org/packages/opencontacts.open.com.opencontacts/)** 通过将联系人安全保存在不同的数据库中对窃取你联系人信息的应用隐藏联系人。它实现了一些魔法，例如在接到电话时显示此人的姓名。 5.0 版通过在任一侧放置图标使通话记录条目更加一致，添加了“帮助”活动，将所有活动置于纵向模式，并且 Dialer 中的“无效号码”错误现在显示在行内，而不是作为警报。

source: **[Tasks](https://f-droid.org/packages/org.tasks/)** was updated from 6.1.3 to 6.3.1, with a new location row in the task edit screen, location departure notifications, set CalDAV completion percentage and status, a new white theme color, new icons, new list and tag chips, and many other UI and UX improvements. Additionally, the minimum required Android version was bumped from 4.0.3 to 4.1.
zh_hans: **[Tasks](https://f-droid.org/packages/org.tasks/)** 从 6.1.3 更新到 6.3.1，在任务编辑屏幕中添加了一个新的位置行，位置出发通知、设置 CalDAV 完成百分比和状态、新的白色主题颜色、新图标、新列表和标签芯片，以及许多其他 UI 和 UX 改进。此外，最低要求的 Android 版本从 4.0.3 提高到 4.1。

source: TWIF 30: Publishing Applications through F-Droid, Gitlab Runners and Pluggable Transports
zh_hans: TWIF 30：通过 F-Droid、Gitlab Runners 和 Pluggable Transports 发布应用

source: In this edition: Publishing applications through F-Droid, Private GitLab runners, Pluggable Transports and F-Droid Matrix server up and running. There are 7 new and **{{ page.number_of_updated_apps }}** updated apps. <!--more-->
zh_hans: 本期中：通过 F-Droid 发布应用、私有 GitLab runners、可插拔传输和 F-Droid Matrix 服务器上线并运行。有 7 个新增应用和 **{{ page.number_of_updated_apps }}** 个应用更新。 <!--more-->

source: Publishing applications through F-Droid
zh_hans: 通过 F-Droid 发布应用

source: If you were interested in adding an app to F-Droid, **[David](http://www.boddie.org.uk/david/www-repo/)** wrote about [his experience of adding one of his apps to F-Droid](http://www.boddie.org.uk/david/www-repo/Personal/Updates/2018/2018-11-11.html). It points to the necessary documentation and gives a good idea of what you can expect.
zh_hans: 如果你有兴趣向 F-Droid 添加应用，**[David](http://www.boddie.org.uk/david/www-repo/)** 写了[他将他的一个应用添加到 F-Droid 的经验](http://www.boddie.org.uk/david/www-repo/Personal/Updates/2018/2018-11-11.html)。它指出了必要的文档，并很好地说明了你可以期待什么。

source: > "In summary, it was easier than I had imagined to publish an application in the F-Droid catalogue. The process was smooth and people were friendly and happy to help. If you write your own Free Software applications for Android, I encourage you to publish them via F-Droid and to submit your own metadata for them to make publication as quick and easy as possible."
zh_hans: &gt; “总之，在 F-Droid 目录中发布应用比我想象的要容易。过程很顺利，人们很友好，乐于提供帮助。如果你编写自己的 Android 自由软件应用，我鼓励你通过 F-Droid 发布它们，并为他们提交您自己的元数据，以使发布尽可能快速和简单。”

source: Read: [Publishing Applications through F-Droid](http://www.boddie.org.uk/david/www-repo/Personal/Updates/2018/2018-11-11.html)
zh_hans: 阅读：[通过 F-Droid 发布应用](http://www.boddie.org.uk/david/www-repo/Personal/Updates/2018/2018-11-11.html)

source: Private GitLab runners
zh_hans: 私有 GitLab runners

source: We now have the whole buildserver stack running on one of the [GCC Compile Farm](https://cfarm.tetaneutral.net) servers. **[@\_hc](https://forum.f-droid.org/u/hans)** has set it up as as a GitLab runner, so it's now possible to do real, full builds for [fdroiddata](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata) merge requests. This also includes using machine learning in the form of [LibScout](https://github.com/reddr/libscout) to scan the final APK for trackers. See [fdroiddata!3936](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/merge_requests/3936) for an example.
zh_hans: 现在，我们在 [GCC Compile Farm](https://cfarm.tetaneutral.net) 服务器之一上运行了整个构建服务器堆栈。**[@\_hc](https://forum.f-droid.org/u/hans)** 已将其设置为 GitLab runner，因此现在可以为 [ fdroiddata](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata) 合并请求运行真正的完整的构建。这还包括使用 [LibScout](https://github.com/reddr/libscout) 形式的机器学习来扫描最终 APK 中的跟踪器。有关示例，请参阅 [fdroiddata!3936](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/merge_requests/3936)。

source: The hard part is that the user who submitted the [merge request](https://gitlab.com/help/user/project/merge_requests/index.md) must register the runner for it to run on their merge requests. Please refer to [admin#106](https://gitlab.com/fdroid/admin/issues/106) on how to get access for yourself.
zh_hans: 困难的部分是提交[合并请求](https://gitlab.com/help/user/project/merge_requests/index.md)的用户必须注册 runner 才能在他们的合并请求上运行。请参阅 [admin#106](https://gitlab.com/fdroid/admin/issues/106) 了解如何自行获取访问权限。

source: Pluggable Transports
zh_hans: 可插拔传输

source: The [Guardian Project](https://guardianproject.info) was approved a grant to work on integrating "Pluggable Transports" into three apps. The idea is to provide censorship circumvention by disguising traffic as something popular and innocuous, for example WebRTC traffic.
zh_hans: [Guardian Project](https://guardianproject.info) 被批准用于将“可插拔传输”集成到三个应用中。这个想法是通过将流量伪装成流行且无害的东西来提供审查规避，例如 WebRTC 流量。

source: Most likely, this will include Wikimedia and F-Droid for prototypes, with **[@uniq](https://chaos.social/@uniq)** doing most of the work. It'll probably be hard to integrate into the official F-Droid releases, so this grant will most likely end up with working prototypes that people can use if they want.
zh_hans: 最有可能的是，这将包括用于原型的 Wikimedia 和 F-Droid，由 **[@uniq](https://chaos.social/@uniq)** 完成大部分工作。可能很难集成到官方 F-Droid 版本中，因此这笔资助很可能最终会用于人们可以根据需要使用的工作原型。

source: F-Droid Matrix server up and running
zh_hans: F-Droid Matrix 服务器上线并运行

source: The [Matrix](https://matrix.org) server we [wrote about last week]({% post_url 2018-11-10-twif-29-new-matrix-server-and-mirror-testers-wanted %}#f-droid-matrix-server) is up and running! Consequently, our Matrix rooms are now available as "[#fdroid:f-droid.org](https://matrix.to/#/#fdroid:f-droid.org)" and "[#fdroid-dev:f-droid.org](https://matrix.to/#/#fdroid-dev:f-droid.org)"!
zh_hans: 我们[上周写的]({% post_url 2018-11-10-twif-29-new-matrix-server-and-mirror-testers-wanted %}#f-droid-matrix-server) [Matrix](https://matrix.org) 服务器已上线并运行！因此，我们的 Matrix 聊天室现在可通过 "[#fdroid:f-droid.org](https://matrix.to/#/#fdroid:f-droid.org)" 和 "[#fdroid-dev:f -droid.org](https://matrix.to/#/#fdroid-dev:f-droid.org)" 访问！

source: Registration is restricted to F-Droid contributors, so if you are a core F-Droid contributor and want an account, ask **[Mathijs](https://forum.f-droid.org/u/mvgorcum)** or **[@nicoalt](https://forum.f-droid.org/u/nicoalt)** to make one for you. Resource consumption is currently quite low, and we'd like to keep it that way. Therefore you mustn't join any public rooms, other than the ones we agreed upon beforehand. (This is not a Matrix server for personal use.) Opening internal discussion rooms and 1:1 chats is fine though.
zh_hans: 注册仅限于 F-Droid 贡献者，因此如果你是 F-Droid 核心贡献者并想要一个帐户，请询问 **[Mathijs](https://forum.f-droid.org/u/mvgorcum)** 或 **[@nicoalt](https://forum.f-droid.org/u/nicoalt)** 为你设置一个。资源消耗目前非常低，我们希望保持这种状态。因此，除了我们事先约定的公共聊天室外，你不得加入任何公共聊天室。（这不是供个人使用的 Matrix 服务器。）不过，打开内部讨论聊天室和 1 对 1 聊天没问题。

source: Odds and ends
zh_hans: 杂项

source: At least 4 F-Droid contributors will be going to 35C3.
zh_hans: 至少有 4 名 F-Droid 贡献者将前往 35C3。

source: **[@\_hc](https://forum.f-droid.org/u/hans)** will be speaking at 35C3 about F-Droid swap among other things, in his "Wind: Off-Grid Services for Everyday People".
zh_hans: **[@\_hc](https://forum.f-droid.org/u/hans)** 将在 35C3 发表关于 F-Droid 交换等内容的“Wind: 每个人的离线服务”演讲。

source: There was some commotion about [the Simple Mobile Tools going paid](https://medium.com/@tibbi/some-simple-mobile-tools-apps-are-becoming-paid-d053268f0fb2) **(medium.com)**. [It doesn't seem to be that bad](https://github.com/SimpleMobileTools/Simple-Gallery/issues/1074#issue-379411177), however.
zh_hans: [Simple Mobile Tools 开始需要付费](https://medium.com/@tibbi/some-simple-mobile-tools-apps-are-becoming-paid-d053268f0fb2) **(medium.com)** 引起了一些骚动。然而，[它似乎没有那么糟糕](https://github.com/SimpleMobileTools/Simple-Gallery/issues/1074#issue-379411177)。

source: **[DarkCroc Theme](https://f-droid.org/packages/de.spiritcroc.darkcroc.substratum/)**: A dark substratum theme targeting android 9+.
zh_hans: **[DarkCroc Theme](https://f-droid.org/packages/de.spiritcroc.darkcroc.substratum/)**：针对 android 9+ 的深色底层主题。

source: **[Default Dark Theme](https://f-droid.org/packages/de.spiritcroc.defaultdarktheme_oms/)**: A dark substratum theme targeting android 7 & 8.
zh_hans: **[默认深色主题](https://f-droid.org/packages/de.spiritcroc.defaultdarktheme_oms/)**：针对 android 7 和 8 的深色底层主题。

source: **[BeamControl for Smart Interface](https://f-droid.org/packages/eu.halaser.beamctrl/)**: Control / notification application for smart factory/industry 4.0 applications.
zh_hans: **[BeamControl for Smart Interface](https://f-droid.org/packages/eu.halaser.beamctrl/)**：智能工厂/工业 4.0 应用的控制/通知应用。

source: **[Bits & Bäume 2018](https://f-droid.org/packages/info.metadude.android.bitsundbaeume.schedule/)**: The schedule for "Bits & Bäume", a German sustainability conference happing on the weekend of 17 & 18 November / Die konferenz für digitalisierung und nachhaltigkeit.
zh_hans: **[Bits & Bäume 2018](https://f-droid.org/packages/info.metadude.android.bitsundbaeume.schedule/)**：11 月 17 日至 18 日周末举办的德国可持续发展会议 “Bits &amp; Bäume” 的日程安排 / Die konferenz für digitalisierung und nachhaltigkeit。

source: **[SimpleEmail](https://f-droid.org/packages/org.dystopia.email/)**: Simple and minimalistic email app.
zh_hans: **[SimpleEmail](https://f-droid.org/packages/org.dystopia.email/)**：简单简约的电子邮件应用。

source: **[Android XMRig Miner](https://f-droid.org/packages/org.elijaxapps.androidxmrigminer/)**: Mine cryptocoins with xmrig miner on your smartphone.
zh_hans: **[Android XMRig Miner](https://f-droid.org/packages/org.elijaxapps.androidxmrigminer/)**：在你的智能手机上使用 xmrig 矿工挖掘加密货币。

source: **[G-Droid](https://f-droid.org/packages/org.gdroid.gdroid/)**: An alternative client app to browse the F-Droid repository.
zh_hans: **[G-Droid](https://f-droid.org/packages/org.gdroid.gdroid/)**：用于浏览 F-Droid 存储库的替代客户端应用。

source: Lots of very small changes this week, at a total of **{{ page.number_of_updated_apps }}** updates. Here are the highlights:
zh_hans: 本周有很多非常小的变化，总共 **{{ page.number_of_updated_apps }}** 个更新。以下是重点：

source: **[FairEmail](https://f-droid.org/packages/eu.faircode.email/)** was updated from 1.143 to 1.153, now with advanced setting to allow editing sender address, delete operation in multiple sections, new provider "dismail.de", two-column view in landscape mode, improved quick settings tiles, colorized notifications (Android 8+) and lots of color-related changes, and several other UI/UX improvements. **Note that you will need to set up your accounts again after updating.**
zh_hans: **[FairEmail](https://f-droid.org/packages/eu.faircode.email/)** 从 1.143 更新到 1.153，现在有高级设置允许编辑发件人地址，删除操作在多个部分、新的提供程序“dismail.de”、横向模式下的两列视图、改进的快速设置图块、彩色通知（Android 8+）和许多与颜色相关的更改，以及其他一些 UI/UX 改进。 **请注意，更新后需要重新设置账号。**

source: **[Mastalab](https://f-droid.org/packages/fr.gouv.etalab.mastodon/)**, the Mastodon client, released 1.20.0 with the ability to use the direct timeline prior to Mastodon 2.6, see who boosted of favorited a toot, URL previews in toots including direct playing of videos, and several other improvements, changes, and bug fixes.
zh_hans: **[Mastalab](https://f-droid.org/packages/fr.gouv.etalab.mastodon/)**，Mastodon 客户端，发布了 1.20.0，能够使用之前的直接时间线Mastodon 2.6，查看谁最喜欢的嘟嘟声，嘟文中的 URL 预览，包括直接播放视频，以及其他一些改进、更改和错误修复。

source: **[MemeTastic](https://f-droid.org/packages/io.github.gsantner.memetastic/)**, an app to create memes also known as "image macros", was updated from 1.4.5 to 1.5.0, going back to its roots with a small amount of templates inside the project, and targeted at user-added templates in a local folder. Internet permission was removed and internet access completely disabled. It will no longer download from the MemeTastic archive.
zh_hans: **[MemeTastic](https://f-droid.org/packages/io.github.gsantner.memetastic/)**，一个创建模因的应用，也称为“图像宏”，从 1.4.5 更新到 1.5.0，在项目内部使用少量模板回归其根源，并针对本地文件夹中用户添加的模板。互联网权限被删除，互联网访问完全被禁用。它将不再从 MemeTastic 档案中下载。

source: **[Markor](https://f-droid.org/packages/net.gsantner.markor/)**, a full-featured [Markdown](https://commonmark.org) editor, released 1.4.0 with a new color picker and editor color themes. See the full list of changes in its [release blog post](https://gsantner.net/blog/2018/11/12/markor-release-v1.4.html).
zh_hans: **[Markor](https://f-droid.org/packages/net.gsantner.markor/)**，全功能 [Markdown](https://commonmark.org) 编辑器，发布 1.4 .0 带有新的颜色选择器和编辑器颜色主题。请参阅其[发布版本博客文章](https://gsantner.net/blog/2018/11/12/markor-release-v1.4.html)中的完整更改列表。

source: **[Open Contacts](https://f-droid.org/packages/opencontacts.open.com.opencontacts/)**, a privacy-friendly contact list that can't be read by other apps, was updated from 5.0 to 6.0, with contact names now a bit bolder, contacts following similar structure to call logs with actions either side of contact, and the call log now updates contact names as soon as a contact is added, rather than ignoring existing calls in the log.
zh_hans: **[Open Contacts](https://f-droid.org/packages/opencontacts.open.com.opencontacts/)**，一个其他应用无法读取的隐私友好联系人列表，从 5.0 更新到 6.0，联系人姓名现在字体更粗，联系人遵循与通话记录类似的结构，并在联系人的任一侧执行操作，并且通话记录现在会在添加联系人后立即更新联系人姓名，而不是忽略现有的通话日志。

source: **[The Light](https://f-droid.org/packages/org.hlwd.bible/)** released 3.5, now also in Portugese translation, and adding the Portuguese Bible: Almeida Corrigida Fiel.
zh_hans: **[The Light](https://f-droid.org/packages/org.hlwd.bible/)** 发布 3.5，现在也有葡萄牙语翻译，并添加了葡萄牙语圣经：Almeida Corrigida Fiel。

source: **[Wrong PIN Shutdown](https://f-droid.org/packages/org.nuntius35.wrongpinshutdown/)** was updated to 7, fixing a bug on devices with a fingerprint reader. Unlocking the phone by fingerprint did not reset the wrong PIN counter, and this bug is now fixed. However, note that attempts to unlock the phone with a wrong fingerprint will not be registered.
zh_hans: **[Wrong PIN Shutdown](https://f-droid.org/packages/org.nuntius35.wrongpinshutdown/)** 已更新至 7，修复了带有指纹读取器的设备上的错误。通过指纹解锁手机并没有重置错误的 PIN 计数器，现在已修复此错误。但是请注意，使用错误指纹解锁手机的尝试不会被注册。

source: **[Trackbook](https://f-droid.org/packages/org.y20k.trackbook/)**, a basic GPS logger with map, was updated from 1.1.11 to 1.1.13, fixing a crash and improving location at start of recordings.
zh_hans: **[Trackbook](https://f-droid.org/packages/org.y20k.trackbook/)**，一个带有地图的基本 GPS 记录器，从 1.1.11 更新到 1.1.13，修复了一个在录制开始时崩溃并改善位置。

source: **[Manyverse](https://f-droid.org/packages/se.manyver/)** updated from 0.1810.24-beta to 0.1811.12-beta. This updates fixes [a crash](https://gitlab.com/staltz/manyverse/issues/260) and improves the looks of the splash screen.
zh_hans: **[Manyverse](https://f-droid.org/packages/se.manyver/)** 从 0.1810.24-beta 更新到 0.1811.12-beta。此更新修复了[崩溃](https://gitlab.com/staltz/manyverse/issues/260) 并改进了启动屏的外观。

source: If you're interested in the off-the-grid social network Scuttlebutt behind this app, there's [a good essay about it](https://staltz.com/early-days-in-the-manyverse.html) by the creator of the app. It is nicely honest about the major difficulties of using the network, as well as suggesting possible solutions. (Credit: [switching.social](https://mastodon.at/users/switchingsocial/statuses/100933499495662465))
zh_hans: 如果你对这个应用背后的离网社交网络 Scuttlebutt 感兴趣，这里有一篇来自应用的创建者的[关于它的好文章](https://staltz.com/early-days-in-the-manyverse.html)。它非常诚实地讲述了使用网络的主要困难，并提出了可能的解决方案。（来源：[switching.social](https://mastodon.at/users/switchingsocial/statuses/100933499495662465)）

source: TWIF 31: A look at app rankings and Briar arrives
zh_hans: TWIF 31：看看应用排名和 Briar 到来

source: In this edition: A look into app rankings and Briar arrives as reproducible build. There are **{{ page.number_of_added_apps }}** new and **{{ page.number_of_updated_apps }}** updated apps. <!--more-->
zh_hans: 本期：查看应用排名和 Briar 可重复构建到来。 有 **{{ page.number_of_added_apps }}** 个新增应用和 **{{ page.number_of_updated_apps }}** 个应用更新。 <!--more-->

source: A look into app rankings
zh_hans: 查看应用排名

source: **Mobilsicher** looked into how various app stores rank their apps in search results. F-Droid was mentioned as an option that deliberately uses a very simple ranking algorithm, although it's not very effective. [Article in German](https://mobilsicher.de/hintergrund/kritisch-hinterfragt-app-rankings-auf-android-und-ios).
zh_hans: **Mobilsicher** 调查了各种应用商店如何在搜索结果中对他们的应用进行排名。提到 F-Droid 作为一个选项，它故意使用非常简单的排名算法，尽管它不是很有效。[德文文章](https://mobilsicher.de/hintergrund/kritsch-hinterfragt-app-rankings-auf-android-und-ios)。

source: **[Image SMS](https://f-droid.org/packages/click.dummer.imagesms/)**: Send very small photos with long text sms and without mms or internet.
zh_hans: **[Image SMS](https://f-droid.org/packages/click.dummer.imagesms/)**：发送带有长文本短信且没有彩信或互联网的非常小的照片。

source: **[The Kana Quiz](https://f-droid.org/packages/com.noprestige.kanaquiz/)**: A simple app to quiz the user on identifying japanese characters.
zh_hans: **[The Kana Quiz](https://f-droid.org/packages/com.noprestige.kanaquiz/)**：一个简单的应用，用于测验用户识别日文字符。

source: The Pro versions of the **Simple Mobile Tools** are landing in F-Droid: **[Simple Contacts Pro](https://f-droid.org/packages/com.simplemobiletools.contacts.pro/)**, **[Simple File Manager Pro](https://f-droid.org/packages/com.simplemobiletools.filemanager.pro/)**, **[Simple Gallery Pro](https://f-droid.org/packages/com.simplemobiletools.gallery.pro/)** and **[Simple Notes Pro](https://f-droid.org/packages/com.simplemobiletools.notes.pro/)**. For background, see [this forum thread](https://forum.f-droid.org/t/simple-mobile-tool-are-becoming-paid/4553).
zh_hans: **Simple Mobile Tools** Pro 版登陆 F-Droid：**[Simple Contacts Pro](https://f-droid.org/packages/com.simplemobiletools.contacts.pro/)**、**[Simple File Manager Pro](https://f-droid.org/packages/com.simplemobiletools.filemanager.pro/)**、**[Simple Gallery Pro](https://f-droid.org/packages/com.simplemobiletools.gallery.pro/)** 和 **[Simple Notes Pro](https://f-droid.org/packages/com.simplemobiletools.notes.pro/)**。有关背景，请参阅[此论坛主题](https://forum.f-droid.org/t/simple-mobile-tool-are-becoming-paid/4553)。

source: **[KindMind](https://f-droid.org/packages/com.sunyata.kindmind/)**: Be aware of sad feelings and unmet needs.
zh_hans: **[KindMind](https://f-droid.org/packages/com.sunyata.kindmind/)**：注意悲伤的情绪和未满足的需求。

source: **[Quoting Stars](https://f-droid.org/packages/de.fzi.bettyrieckmann.quotingstars/)**: App for silent communications 2017.
zh_hans: **[Quoting Stars](https://f-droid.org/packages/de.fzi.bettyrieckmann.quotingstars/)**：silent communications 2017 应用。

source: **[Wave Lines Wallpaper](https://f-droid.org/packages/de.markusfisch.android.wavelines/)**: Wavy wallpaper.
zh_hans: **[Wave Lines Wallpaper](https://f-droid.org/packages/de.markusfisch.android.wavelines/)**：波浪线壁纸。

source: **[Quicksy](https://f-droid.org/packages/im.quicksy.client/)**: A spin off of the popular Jabber/XMPP client [Conversations](https://f-droid.org/packages/eu.siacs.conversations/) by the same developer. It adds automatic contact discovery. Sign up with your phone number and Quicksy will automatically suggest possible contacts based on phone numbers in the local address book. This solves the "empty contact list" issue that a user faces on a new XMPP account. Unlike other messenger applications that use phone numbers, Quicksy keeps the federated nature of XMPP intact.
zh_hans: **[Quicksy](https://f-droid.org/packages/im.quicksy.client/)**：流行的 Jabber/XMPP 客户端 [Conversations](https://f-droid.org/packages/eu.siacs.conversations/) 由同一开发者提供。它添加了自动联系人发现。使用你的电话号码注册，Quicksy 将根据本地通讯录中的电话号码自动推荐可能的联系人。这解决了用户在新 XMPP 帐户上面临的“空联系人列表”问题。与其他使用电话号码的信使应用不同，Quicksy 保持了 XMPP 的联合性质不变。

source: **[Aruba Networks Login](https://f-droid.org/packages/io.mkg20001.arubanetworkslogin/)**
zh_hans: **[Aruba 网络登录](https://f-droid.org/packages/io.mkg20001.arubanetworkslogin/)**

source: **[Acastus Photon](https://f-droid.org/packages/name.gdr.acastus_photon/)**: An online address/poi search for navigation apps.
zh_hans: **[Acastus Photon](https://f-droid.org/packages/name.gdr.acastus_photon/)**：用于导航应用的在线地址/兴趣点搜索。

source: {{ page.featured }} **[Briar](https://f-droid.org/packages/org.briarproject.briar.android/)** has finally landed! This is a messenger and social network app that doesn't depend on the internet (but can take advantage of it when available), exchanging messages between phones directly. It is comparable to **[Manyverse](https://f-droid.org/packages/se.manyver/)** in that way. Thanks to **[@Tovok7](https://blog.grobox.de)** setting up [disorderfs](https://salsa.debian.org/reproducible-builds/disorderfs), this now builds [reproducibly](https://reproducible-builds.org), which the author requires for us to be allowed to publish it.
zh_hans: {{ page.featured }} **[Briar](https://f-droid.org/packages/org.briarproject.briar.android/)** 终于登陆了！这是一个不依赖互联网（但可以在可用时利用它）的消息和社交网络应用，直接在手机之间交换消息。这方面与 **[Manyverse](https://f-droid.org/packages/se.manyver/)** 相似。感谢 **[@Tovok7](https://blog.grobox.de)** 设置 [disorderfs](https://salsa.debian.org/reproducible-builds/disorderfs)，现在它可以[可重复](https://reproducible-builds.org)构建了，这是作者对我们发布它的要求。

source: **[XScreenSaver](https://f-droid.org/packages/org.jwz.xscreensaver/)**: The famous collection of screen savers shipped on most linux and unix systems, now available on your mobile phone!
zh_hans: **[XScreenSaver](https://f-droid.org/packages/org.jwz.xscreensaver/)**：大多数 linux 和 unix 系统上的著名屏幕保护程序集合，现在可以在你的手机上使用！

source: **[OpenTopoMap Viewer](https://f-droid.org/packages/org.nitri.opentopo/)**: Opentopomap viewer with gpx import.
zh_hans: **[OpenTopoMap Viewer](https://f-droid.org/packages/org.nitri.opentopo/)**：带 gpx 导入的 Opentopomap 查看器。

source: **[UserLAnd](https://f-droid.org/packages/tech.ula/)**: Easiest way to run gnu/linux distros on android - no root required.
zh_hans: **[UserLAnd](https://f-droid.org/packages/tech.ula/)**：在 android 上运行 gnu/linux 发行版的最简单方法 - 不需要 root。

source: {{ page.major }} **[MinCal Widget](https://f-droid.org/packages/cat.mvmike.minimalcalendarwidget/)** was updated from 0.4.0 to 1.0.0, citing "technical improvements". It now requires at least Android 8.0 to run, which is a _huge_ jump up from 4.4.
zh_hans: {{ page.major }} **[MinCal Widget](https://f-droid.org/packages/cat.mvmike.minimalcalendarwidget/)** 从 0.4.0 更新到 1.0.0，按照官方说法，更新内容为“技术改进”。它现在需要至少 Android 8.0 系统才能运行，这是 _巨大_的飞跃，先前需要的最低系统版本为 4.4。

source: {{ page.major }} A major update for **[Scarlet FDroid](https://f-droid.org/packages/com.bijoysingh.quicknote/)**, the rich note-taking app formerly known as **Material Notes**. It was updated from 4.5.4 to 5.9.7 bringing improved search (by tags) with color, improved export features allowing markdown, lots of new features, and new UX for note options and all menus.
zh_hans: {{ page.major }} **[Scarlet FDroid](https://f-droid.org/packages/com.bijoysingh.quicknote/)** 的重大更新，它是过去叫做 **Material Notes** 的丰富的笔记应用。它从 4.5.4 更新到 5.9.7，带来了改进的颜色搜索（按标签）、改进的导出功能允许 markdown、许多新功能以及笔记选项和所有菜单的新 UX。

source: **[Music Player GO](https://f-droid.org/packages/com.iven.musicplayergo/)** is a very slim music player with a colorful and simple "Unified UI". It was updated from 3.1.3.2 to 3.4.2, with UI refinements, adding a stroke to the selected album, theme changes, a search bar, and more.
zh_hans: **[Music Player GO](https://f-droid.org/packages/com.iven.musicplayergo/)** 是一款非常轻巧的音乐播放器，拥有多彩简洁的“统一用户界面”。它从 3.1.3.2 更新到 3.4.2，改进了 UI，为所选专辑添加了笔触、主题更改、搜索栏等。
